como os médicos podem prever quais pacientes têm maior probabilidade de morrer de COVID 19. há uma série de
estudos que surgiram sobre o prognóstico covid19 com base em um recente nos periódicos de anais de
estudos reumáticos, agora temos uma maneira poderosa de prever quais pacientes com
pneumonia covid 19 têm mais probabilidade de morrer e mais probabilidade de necessitar de estadias mais longas no hospital,
graças aos pesquisadores da Temple University na Filadélfia, que conseguiram
criar um modelo estatístico que pode prever com precisão essa precisão não 100 mas bem perto
, já sabemos que menos de 15 por cento das pessoas que contraem covid 19 têm doença grave
a ponto de exigir hospitalização e menos de cinco por cento das pessoas que contraem coronavírus
requerem icu para aqueles com pneumonia covid 19 que requerem icu e para alguns outros pacientes no
hospital que podem não necessariamente precisar de icu esses são os pacientes que têm a tempestade de citocinas
, sobre a qual ouvimos falar, que significa o sistema imunológico em está ficando maluco e há uma tonelada de inflamação
ocorrendo no corpo, especialmente nos pulmões, por exemplo, aqui está uma tomografia computadorizada de um de meus pacientes
que, no momento da produção deste vídeo, mal consegue sobreviver, homem de 70 anos de idade que é
saudável ele tem um tipo de sangue, então ele não só tem pneumonia covid 19, mas também tem ards,
síndrome da angústia respiratória aguda, ele está recebendo suporte ventilatório máximo e estamos dando a ele
a quantidade máxima de oxigênio e tentamos todas as ferramentas em nosso arsenal para tentar melhorá-lo,
incluindo óxido nítrico de ventilação em modo pron aprv por todos os nove metros e, apesar de tudo isso
, ainda não conseguimos obter sua oxigenação a níveis adequados, a tempestade de citocinas fez com que seus pulmões
fossem inundados com inflamação que prejudica drasticamente a capacidade pulmonar para mover o oxigênio do
ar para sua corrente sanguínea, infelizmente, é altamente improvável que ele sobreviva e, sim, a taxa de letalidade
geral de covid 19 é estimada em cerca de 0,5 a 1 caso fatal A taxa de mortalidade indica apenas
a taxa de mortalidade entre os casos documentados, porque cerca de 30 a 40 por cento dos casos
são assintomáticos ou levemente sintomáticos, o que significa que há muitos casos não diagnosticados
e a maioria de nós já conhece os incidentes 19 fatores de risco que fazem certas pessoas
mais propenso a ter doenças mais graves, idade avançada, comorbidades médicas, como doença cardíaca, diabetes,
hipertensão, obesidade, tabagismo, ser homem com tipo de sangue, mas agora temos uma maneira mais específica
de prever quem tem maior probabilidade de desenvolver tempestade de citocinas e, portanto, maior probabilidade de morrer
e que é mais provável que necessite de uma estadia mais longa no hospital e é baseado no exame de sangue
que obtemos quando os pacientes são hospitalizados quando fazemos exames de sangue, estamos fazendo vários exames de laboratório,
mais comumente um hemograma completo ou uma cbc, mas também um metabólico completo painel ou um cmp
, muitas vezes verificamos outras coisas como troponina d dímero ldh ferritina e crp ou proteína c-reativa
um hemograma completo está olhando especificamente para o Alguns níveis de hemoglobina, plaquetas e
leucócitos, podemos ver não apenas o número total de leucócitos, mas também a divisão das
porcentagens dos tipos de leucócitos, o que significa que porcentagem são neutrófilos monócitos
linfócitos eosinófilos e basófilos linfócitos geralmente constituem 15 a 45 por cento dos glóbulos
brancos isso é muito importante, pois se refere à covid 19 e você verá por que em breve o
cmp ou painel metabólico completo está analisando os níveis de cloreto de sódio, potássio, bicarbonato,
sangue, uréia, nitrogênio, creatinina, glicose, cálcio, bilirrubina albumina e enzimas hepáticas, como ast
alt e fosfatase alcalina, alguns deles também têm implicações importantes quando se trata da
gravidade da doença covid 19 e implicações prognósticas porque em um estudo recente feito na Temple
University, eles analisaram mais de 500 covid 19 pacientes hospitalizados, todos com inflamação em
seus pulmões, que foi visto na tomografia do tórax, eles determinaram o critério ia para covid 19 tempestade de citocinas
como segue ok, um deles é que eles tinham que ter uma inflamação que foi vista no tórax que fazia
parte dos critérios diagnósticos iniciais, então é c para o tórax ou uma radiografia de tórax que mostra
esses infiltrados ou às vezes chamamos as opacidades em vidro fosco, é disso que estamos falando
aqui quando você faz imagens do tórax ok número dois é ter um nível razoável de mais de 250. o
número três é um nível de crp superior a 4,6 4 é um nível de albumina inferior a 2,87 ou linfócitos
inferiores a 10,2 por cento ou uma contagem absoluta de neutrófilos superior a 11. o
quinto critério que eles precisavam atender era ter alt superior a 60 ou ast superior a 87 ou um
diamante d superior a 4.930 ou ldh superior 416 ou no nível do seu oponente que é mais de 1,09
e, finalmente, o sexto critério que eles precisaram para mim é ter um hiato aniônico menor que sete
ou um cloreto maior que 106 ou potássio maior que 4,9 ou uma relação pão para creatinina
maior que 29 . então t Eles tiveram que atender a todos os seis desses critérios para os pacientes que atenderam a esses
critérios, seu tempo de permanência no hospital foi em média 15 dias e isso é comparado a seis
dias se eles não atendessem aos critérios, a mortalidade foi de 28,8 por cento no grupo que atendeu aos critérios
e 6,6 naqueles que não atenderam aos critérios, portanto, se eles atendessem aos critérios de tempestade de citocinas para a cobertura 19,
sua probabilidade de morrer era quatro vezes maior e talvez você esteja se perguntando o quão preciso era este
modelo de previsão, pois era bastante preciso, pois este estudo tinha uma especificidade de 79 em uma sensibilidade de
85, que é um grande poder preditivo, a maioria dos pacientes que preencheram os critérios para a tempestade de citocinas o
fizeram no momento da admissão ou logo após serem admitidos no hospital
e isso sugere que há uma progressão rápida e precoce nesses pacientes e também sugere
que há uma baixa probabilidade de desenvolver tempestade de citocinas após 10 dias de hospitalização,
portanto, com base nesses parâmetros laboratoriais específicos, é assim que os médicos podem prever quais pacientes têm maior
probabilidade de morrer de covid 19. e acho que este estudo se correlaciona com o que vi em
minha experiência pessoal com pacientes cobiçosos hospitalizados e, sim, o homem cuja
tomografia computadorizada eu mostrei a você anteriormente neste vídeo, ele conheceu todos desses critérios para a tempestade de citocinas
e ele o fez assim que pelo menos 24 horas após ter sido admitido no hospital, então é tudo o
que tenho para este no meu próximo, não tenho certeza do que vou fazer ainda talvez seja
sobre as novas vacinas que estão saindo, há a vacina moderna, mas também há
os novos tratamentos de anticorpos monoclonais que têm potencial
ou talvez você queira que eu faça um vídeo sobre outra coisa de qualquer maneira, deixe-me saber nos comentários abaixo,
obrigado para assistir e se ainda não tiver feito isso, aperte o botão de inscrição
e a notificação do sino e você será notificado quando o próximo sair